---
title: "【備忘録】Windows PCのセットアップ"
date: 2022-04-30T20:09:14+09:00
description: "Windows PCのセットアップをした時の作業ログ"
draft: false
hideToc: false
enableToc: true
enableTocContent: false
author: DogsCox
tags:
- Windows
- WSL
series:
- 環境構築
categories:
- Tips
---

やんごとなき理由により Windows PC が必要になってしまいました。  
ということでマウスコンピュータの BTO で購入。  
この記事では Windows マシンでブログ執筆環境 + 開発環境を構築する手順を備忘録として残しておきます。  


## PC のスペック
スペックはこの後の作業には影響しないと思うのですが、一応書いておきます。  
作業としては普通の用途 + プログラミング、ブログ執筆程度。  
そのため一般的なスペックかつ GPU なしの構成にしました。  
その中で予算ギリギリまでメモリなどをカスタマイズしています。  

スペック
|----|----|
| 機種 | mouse DT5 |
| OS | Windows11 Home 64 bit |
| CPU | Core i5-11400 |
| メモリ | 16GB |
| ストレージ | 256GB NVM Express SSD |

今はもう OS は Windows11 なんですね。  
時代の移り変わりを感じます......  
ついでにバックアップ用に 512GB の HDD で安いのを買いました。  

実は初めてデスクトップ PC を買ったんですよね。  
デスクトップ PC の場合、電源ユニットが内蔵されています（当然）。  
結果、電源ユニットとコンセント結ぶケーブルだけではコンセントに届かず、追加で延長ケーブルを購入する羽目になりました......  

ノート PC の場合、電源ユニットのケーブルのおかげで延長ケーブルいらなかったんですよね。  
(伝わっているか心配ですが)  
今後もメイン PC はデスクトップにする予定なので、これは新たな発見でした。


## 初回立ち上げ後の作業
電源を入れた後に初期設定として行った作業を列挙します。  
1 以外は順不同です。  

1. PC 立ち上げ時の設定
    1. 国、言語の設定、PC 名の設定、Microsoft アカウントへのログインなど。
    2. 基本的に指示された内容に従えばO.K.
2. 背景の変更
    1. 背景が真っ黄色だったので......
    2. デスクトップ上で右クリック → 個人用設定 → 背景をカスタマイズから好きなのを選ぶ。
    3. 個人用設定 → 色 → モードを選ぶでダークモードを選択
    4. 個人用設定 → システム → ディスプレイ → 夜間モードからスケジュールをオン。夜間に色温度を下げるよう設定。
3. エクスプローラーでファイルの拡張子を表示するように設定
    1. 表示 → 表示で表示されるメニューから「ファイルの拡張子」にチェック
    2. ついでに「隠しファイル」にもチェック
4. Google Chrome をインストール
    1. Edgeで「google chrome インストール」などで調べれば一発。
    2. ダウンロードして実行すればインストールされます。
5. Windows Terminal の起動
    1. Windows11 だとデフォルトでインストールされていました。
    2. 検索 → windows terminal で起動してタスクバーにピン止め。
6. VScode のインストール
    1. 「vscode インストール」などで調べれば一発。
    2. https://code.visualstudio.com/ からダウンロードして exe ファイルを実行。
    3. インストールして起動すると日本語用の言語パックをインストールするポップアップが出ました。言われるままにインストールして再起動。ありがたや。

まあブラウザは Edge でも良いんですが。  
使い慣れている Chrome を使ってしまいますね。  

### VScode の拡張機能
VScode にいくつか拡張機能をインストールします。  
とりあえずセットアップ段階で必要なものを挙げます。  

- Vim エミュレータ
    - 好み
- Remote Development
    - この後で WSL2, Docker の設定を行うので。
- Docker
- Python


## WSL2 の有効化


## Docker のインストール


## Hugo ブログ執筆環境構築


## Python, R のセットアップ


## バックアップ
